Пришла посылка
#алгоритм_действий #česká_pošta #pošta #почта #посылка

Česká pošta
Вариант 1:
Почта 120 присылает Oznámení o příchodu zásilky ze zahraničí k předložení požadovaných dokladů pro celní řízení, документы с фото квитанции отправителя, бланками для доверенности и перечислением правил перевозки. Потом писать или следовать указаниям.

Вариант 2:
Отслеживать посылку и написать первой.

1) Если вы ожидаете посылку из 3 стран, то сразу пишете заявление о переводе на электронные уведомления от почты, чтобы ускорить процесс „Žádost o elektronické zasílání oznámení o příchodu zásilek ze zahraničí" https://www.ceskaposta.cz/sluzby/celni-rizeni/ocekavate-zasilku-ze-zahranici

2) Вы проверяете по треку из страны отправителя посылку https://www.postaonline.cz/trackandtrace 
Там можно будет увидеть новый трек номер присвоенный посылке в Чехии

3) Если в статусе будет nutné doložení hodnoty zboží, то можно ждать уведомление от почты (вариант 1) либо самим им написать (вариант 2)

4) Если до этого вы не пислали заявление из пункта 1, то самое время попросить уведомлять по электронной почте вас, также написать čestné prohlášení, и plnou moc

5) Čestné prohlášení
Текст заявления примерно такой:

Čestné prohlášení

Já níže podepsaná, tímto prohlášením a svým podpisem prohlašuji, že uvedená zásilka podací číslo: 1XXXXX, podací číslo zásilky ze země původu: 2XXXXX (skladové číslo 3ХХХХХ), obsahuje oděvy, potraviny, a věci pro potřeby k osobnímu užití a nebude předmětem dalšího obchodování.

Přibližný seznám věcí: 
- oblečení
- knihy
- dokument
- bonbóny

V Praze dne 1.1.2021 Podpis

6) Plná moc  - это доверенность, чтобы почта могла манипулировать посылкой от вашего лица.
Доверенность вот на этом формуляре https://www.ceskaposta.cz/documents/10180/483930/plna_moc.pdf/e58e4396-d06d-435e-8ac1-df08fe43d525


7) Имейл на почту
Получатель: sklad.praha120@cpost.cz
Тема письма: Zásilka z podacím číslem: CVXXXXVV (Zásilka - skladové č. V000000, podací č. CV00000)

Текст имейла примерно такой:

Dobrý den, Vážený pan, Vážená paní,
jsem Maria S (adresa ...)

Čekám na svoji zásilku z podacím číslem: CVXXXXVV (podací číslo zásilky ze země původu: ). Zásilka obsahuje oděvy, knihy, dokument, potraviny.

Ke svému dopisu připojuji doklady pro odbavení balíku:
- čestné prohlášení;
- plnou moc;
- žádost o elektronické zasílání oznámení o příchodu zásilek ze zahraničí

V případě nutnosti prosím mě kontaktovat.

Děkuji,
s pozdravem, Maria S

8) Если это ваш вариант, то возможно понадобится подтверждение об обучении, если студент или что недавно приехали (фото паспорта с въездной визой), чтобы провести это без пошлины, как вещи недавно перехавшего человека. 

9) В любом случае, можно писать на sklad.praha120@cpost.cz и спрашивать, но могут отписаться формально копипастой с сайта. Или таки ответят, какие конкретно документы нужно доложить. 

10) Также может получить такой ответ:
Po obdržení patřičných dokumentů a po propuštění celním úřadem do navrženého režimu, zásilku odešleme dodací poště k doručení.

После получения соответствующих документов и после помещения под предложенную таможней процедуру мы отправим посылку в почтовое отделение доставки для доставки.

Вариант 3
Если не понятно, что писать, какие документы, не уверены в чем-то можете или хотите поскорее получить посылку, то можете самостоятельно её забрать прямо на таможне.
Адрес: Plzeňská 290 /139, Košíře, Praha  https://www.postaonline.cz/detail-pobocky/-/pobocky/detail/22000
Прихватите с собой документы из списка выше и паспорт. 

Приедете по адресу, подниметесь на 3 этаж, подойдёте к окошку #1, там вам выдадут бумаги и отправят по коридору направо, там по зелёному сигналу, что какое-то окошко свободно подойдёте и дадите бумаги, проведя манипуляции, поставят печати и вернут вам. Вернётесь обратно в первое помещение, но уже к окошку #2, там оплатите, вам дадут квитанцию и рядом получите посылку.

Оплата за сбор 103 кроны. Можно оплатить картой. Коробку от посылки можно оставить прямо там.
 398 KB
12) Обязательные пункты при отправке
Если это "Подарок" обязательно вводить стоимость меньше 44.99 евро, не оставлять поле пустым.
